clase 26 de julio 2021 DOCKER

scrath = va a arrancaar el sistema operativo
add = agrega el comprimido , todo el SO se agrega a la raiz y cuando inicia la imagen return una shell.

el docker compose funciona por medio de un archivo : 

contiene version del docker compose = cada version tiene determinado motor.

para ver la version del docker engine docker --info

contiene la imagen : menciona la ide del contenedor

lb = load balancer = es el que se encarga mediante los algoritmos , de balancear la carga
de los servicios haproxy = load balancer.

el lb esta atado al servicio web que se declara.

Un contenedor es volatil y tiene estados.

para que la informacion persista debemos declarar un volumen , es la direccion de un directorio
en el HOST.

El volumen al ser el socket de docker va a permitir la conexion entre los dos servicios.

los servicios se comunican a docker mediante otros.

en el docker compose se puede definir el puerto.

Tambien se puede correr solamente un contenedor.

docker-compose-up = descarga la imagen y va sacando la informacion.

roundrobin = balancea

docker logs -f 	muestra cuando alguien realice una peticion.

para ver el log de contenedores
docker ps

se revisa 

docker logs -f (nombre del contenedor)

ctrl + c salir de la terminal

lo que influye es la identacion del archivo

docker-compose ps = este comando solo sirve con archivos yl.

escalamiento horizontal = aprovecha todos los recursos que tenga la maquina

free -h = muestra el uso de la ram disponible y utilizado.

docker compose permite escalar de manera horizontal aprovechando los recursos que se tenga
en la maquina.

docker-compose down 

docker-compose up --scale web = 5 -d

con el agoritomo de roundrobin el verifica.

agarrando los IDS va a ir balanceando.

docker stop para parar los contenedores.

esto genera altadisponibilidad en el servicio y alta disponibilidad.

docker permite crear aplicaciones rapidas estandarizadas y compartirlas

Garantiza que son aplicaciones aisladas y que no importa que le ocurra al contenedor

se pudo observar la tolerancia al fallo a nuestro sistema.

el contenedor es el recipiente (analogia torre de computador).

imagen (analigia como el cd del sistema operativo)

sonar 

los tags son los que ponen en el repositorio de GIT.

podemos conectar nuestros repositorios de github

mkdir jenkis.

cd jenkins

git clone https://github.com/jsgiraldoh/Jenkins.git

cat docker-compose-jenkins.yml

podemos declarar un nombre al contenedor

la etiqueta restart : por alguna razon algun jar o dependencia falla
Entonces reinicia el contenedor , entonces se reinicia hasta que se estabilice.

tambien se puede definir una red.

docker-compose -f docker-compose-jenkins.yml up -d 

//localmente no la tengo con el anteriorcomando descarga

chown = cambiar propietario.

chmod ..... 2777 jenkins_home/ = se le dan permisos.

utilizando docker ps ya debe aparecer el contenedor en linea.

esta herramienta es de integracion continua.

se puede ejectar lineas de comando

docker logs -f jenkins

se pueden generar tareas en nuestra herramienta.

el volumen es el encargado de respaldar la informacion.

jenkins_home/

docker compose = podemos guardar todas las cosas que se hacen.

desde jenkins se puede configurar el origen del codigo fuente.

permite volver a desplegar un servicio rapidamente , permite almancenar los archivos del servicio.





